NÃO É POSSÍVEL conceber coisa alguma no mundo, ou mesmo fora do mundo, que sem
restrição possa ser consir convergir para fins universais tanto a imprudência que tais
dons exercem sobre a alma como também o princípio da ação. Isto, sem contar que um
espectador razoável e imparcial nunca lograria sentir satisfação em ver que tudo corre
ininterruptamente segundo os desejos de uma pessoa que não ostenta nenhum vestígio
de verdadeira boa vontade; donde parece que a boa vontade constitui a condição
indispensável para serderada boa, a não ser uma só: uma BOA VONTADE. A
inteligência, o dom de apreender as semelhanças das coisas, a faculdade de julgar, e os
demais talentos do espírito, seja qual for o nome que se lhes dê, ou a coragem, a
decisão, a perseverança nos propósitos, como qualidades do temperamento, são sem
dúvida, sob múltiplos respeitos, coisas boas e apetecíveis; podem entanto estes dons da
natureza tornar-se extremamente maus e prejudiciais, se não for boa vontade que deles
deve servir-se e cuja especial disposição se denomina caráter. O mesmo se diga dos
dons da fortuna. O poder, a riqueza, a honra, a própria saúde e o completo bem-estar e
satisfação do próprio estado, em resumo o que se chama felicidade, geram uma
confiança em si mesmo que muitas vezes se converte em presunção, quando falta a boa
vontade para moderar e faze